The Analogue Method for Precipitation Forecasting: Finding Better Analogue Situations at a Sub-Daily Time Step

### 2015-12-14 Moving temporal window - HESS/template.tex
Addition of the disaggregation figure.

La moyenne mobile est certainement la répartition la plus simple que nous pouvons effectuer. Elle consiste à distribuer les précipitations journalières concernées de manière proportionnelle dans les différentes tranches de la série 24~heures glissée (Figure \ref{fig:Illustration_series_6h_moyennes_mobiles}). Les résultats présentés dans la Table \ref{tab:fenetre_glissante:Resultats_moyenne_mobile} montrent clairement qu'une telle archive ne présente aucun intérêt, puisque les performances sont même inférieures à la méthode classique sans fenêtre temporelle glissante (Table \ref{tab:fenetre_glissante:Gains_CRPSS}). Nous perdons le gain d'une sélection plus fine des situations analogues du fait d'une archive pluviométrique de qualité médiocre.

\begin{figure}[htb]
	\begin{center}
		\includegraphics[width=12cm]{figures/Illustration_series_6h_moyennes_mobiles.pdf}
	\end{center}
	\caption{Illustration de la création de séries de cumuls sur 24h glissés par moyenne mobile.}
	\label{fig:Illustration_series_6h_moyennes_mobiles}
\end{figure}

>>>>

La moyenne mobile est certainement la répartition la plus simple que nous pouvons effectuer. Elle consiste à distribuer les précipitations journalières concernées de manière proportionnelle dans les différentes tranches de la série 24~heures glissée (Figure \ref{fig:illustration_disaggregation}). Les résultats présentés dans la Table \ref{tab:fenetre_glissante:Resultats_moyenne_mobile} montrent clairement qu'une telle archive ne présente aucun intérêt, puisque les performances sont même inférieures à la méthode classique sans fenêtre temporelle glissante (Table \ref{tab:fenetre_glissante:Gains_CRPSS}). Nous perdons le gain d'une sélection plus fine des situations analogues du fait d'une archive pluviométrique de qualité médiocre.

\begin{figure}[htb]
	\begin{center}
		\includegraphics[width=12cm]{figures/illustration_disaggregation.pdf}
	\end{center}
	\caption{Illustration de la création de séries de cumuls sur 24h glissés par moyenne mobile.}
	\label{fig:illustration_disaggregation}
\end{figure}
